---
id: getting-started
title: முன் தொடக்கம்
permalink: docs/getting-started.html
next: add-react-to-a-website.html
redirect_from:
  - "docs/"
  - "docs/index.html"
  - "docs/getting-started-ko-KR.html"
  - "docs/getting-started-zh-CN.html"
  - "docs/installation.html"
  - "download.html"
  - "downloads.html"
  - "docs/try-react.html"
  - "docs/tooling-integration.html"
  - "docs/package-management.html"
  - "docs/language-tooling.html"
  - "docs/environments.html"
---

இந்த பக்கமானது React தொடர்புடைய ஆவணங்கள் மற்றும் தொடர்புடைய ஆதாரங்களின் கண்ணோட்டம் ஆகும். 

**React** ஒரு பயனர் இடை முகப்பை உருவாக்குவதற்கான JavaScript நிரல் நூலகம் ஆகும். React என்பது என்னவென்று அறிந்து கொள்ள [எமது முகப்பு](/) அல்லது [பயிற்சிக்கு](/tutorial/tutorial.html) செல்க.

---

- [React முயற்சி செய்ய](#try-react)
- [React கற்க](#learn-react)
- [அறிவிப்புக்காக காத்திரு](#staying-informed)
- [பதிப்பு ஆவணமாக்கம்](#versioned-documentation)
- [தவறிய ஏதாவது?](#something-missing)

## React முயற்சி செய்ய {#try-react}

React ஆனது ஆரம்பம் முதலே படிப்படியாக ஏற்றுக்கொள்ளுமாறு வடிவமைக்கப்பட்டது, மேலும் **நீங்கள் கொஞ்சமாகவோ அல்லது உங்கள் தேவைக்கு ஏற்பவவோ React ஐ பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம்.** நீங்கள் React இன் சுவையை பெற, HTML பக்கத்தில் சில பரிமாற்றத்தை சேர்க்கவோ, அல்லது ஒரு சிக்கலான React ஆல் இயங்கும் பயன்பாட்டை தொடங்க, இந்த பகுதியில் உள்ள இணைப்புகள் உதவும்.

### நிகழ்நிலை ஆடுகளங்கள் {#online-playgrounds}

நீங்கள் React உடன் விளையாட விருப்பப்பட்டால், பின்வரும் சில நிகழ்நிலை ஆடுகளங்களை பயன்படுத்தலாம். Hello World வார்ப்புருவை முயற்சி செய்ய [CodePen](https://ta.reactjs.org/redirect-to-codepen/hello-world), [CodeSandbox](https://codesandbox.io/s/new), or [Glitch](https://glitch.com/edit/#!/remix/starter-react-template).

உங்கள் சொந்த உரை திருத்தியை விரும்பினால், நீங்கள் இந்த [HTML கோப்புவை](https://raw.githubusercontent.com/reactjs/reactjs.org/master/static/html/single-file-example.html) பதிவிறக்கம் செய்து, திருத்தும் செய்து, மற்றும் உங்கள் உலாவியில் உள்ளூர் கோப்பு அமைப்பிலிருந்து திறக்கவும். இது மெதுவாக இயங்கும் தன்மை  மாற்றத்தை செய்கிறது, எனவே இதை எளிய செய்முறைகளுக்கு மட்டுமே பயன்படுத்துவதை நாங்கள் பரிந்துரைக்கிறோம்.

### React ஐ வலைப்பக்கத்தில் சேர்க்க {#add-react-to-a-website}

நீங்கள் [ஒரு நிமிடத்தில் React ஐ உங்கள் HTML பக்கத்தில் சேர்க்க](/docs/add-react-to-a-website.html) முடியும். நீங்கள் படிப்படியாக அதன் இருப்பை விரிவுபடுத்தலாம், அல்லது அதை சில ஆற்றலுள்ள நிரல்துண்டுகளாக(widgets) வைத்திருக்கலாம்.

### ஒரு புதிய React பயன்பாட்டை உருவாக்க {#create-a-new-react-app}

React இல் ஒரு பணியை (project) தொடங்கும் போது, [script tags உடன் ஒரு சிறிய HTML பக்கம்](/docs/add-react-to-a-website.html) சிறந்த தேர்வாக இருக்கலாம். இதை அமைக்க ஒரு நிமிடம் மட்டுமே எடுத்துக்கொள்கிறது!

உங்கள் பயன்பாட்டின் தன்மையை பொறுத்து நீங்கள் உங்களுடைய  React செயலியை (application / project) கட்டமைக்க வேண்டும், இங்கே நாங்கள் சிலவற்றைபரிந்துரை செய்கின்றோம் [மேலும் அறிந்துகொள்ள](/docs/create-a-new-react-app.html). அவை ஒவ்வொன்றும் பெரியளவில் கட்டமைப்பில் மாற்றங்களை செய்யாது பயன்படுத்தக் கூடியவை அத்தோடு அவை தொடர்பான உதவிகளை நீங்கள் எங்கள் React தொடர்பான சமூக அமைப்புக்களில் இருந்து பெற்றுக்கொள்ளலாம்.

## React கற்க {#learn-react}

மக்கள் React ஐ கற்க பல்வேறு பின்னணியில் இருந்தும் வெவ்வேறு கற்றல் பாணிகளில் இருந்தும் வந்திருக்கலாம். நீங்கள் இன்னும் தத்துவார்த்த அல்லது நடைமுறை அணுகுமுறைக்கு விரும்புகிறீர்களோ இல்லையோ, இந்த பகுதி உங்களுக்கு பயனுள்ளதாக இருப்பதாக நம்புகிறோம்.

* **செய்முறை மூலமாக கற்றலை** விரும்பினால், எமது [செய்முறை பயிற்சியை](/tutorial/tutorial.html) தொடங்குங்கள்.
* **படிப்படியான கருத்துருக்கள் கற்றலை** விரும்பினால், எமது [முக்கிய கருத்துரு வழிகாட்டியை](/docs/hello-world.html) தொடங்குங்கள்.

எந்தவொரு அறிமுகமில்லாத தொழில்நுட்பத்தைப் போல, React ஐ கற்க ஒரு கற்றல்வரை உண்டு.உங்களால் பயிற்சி மற்றும் பொறுமையால் கற்க *முடியும்*.    

### முதல் எடுத்துக்காட்டுகள் {#first-examples}

இந்த [React முகப்பு](/) ஒரு சில சிறிய React எடுத்துக்காட்டுகளை நேரடி உரை திருத்தியுடன் கொண்டுள்ளது. நீங்கள் React பற்றி எதுவும் தெரியாமல் இருந்தால் கூட, உரை திருத்தியில் உள்ள நிரலை மாற்றி அது விளைவை எப்படி பாதிக்கிறது என பார்க்க முடியும்.

### React தொடங்குபவர்களுக்காக {#react-for-beginners}

React ஆவணங்கள், உங்கள் வசதியை விட வேகமாக நகர்கிறது என நினைத்தால், பாருங்கள் [டானியா ராஷியாவின் React கண்ணோட்டம்](https://www.taniarascia.com/getting-started-with-react/). இது ஒரு விரிவான, தொடக்க-நட்பு முறையில் மிகவும் முக்கியமான React கருத்துக்களை அறிமுகப்படுத்துகிறது. நீங்கள் முடித்துவிட்டால், இதை மற்றொரு ஆவண  முயற்சியாக எடுத்துக்கொள்ளலாம்!

### React வடிவமைப்பாளர்களுக்காக {#react-for-designers}

நீங்கள் வடிவமைப்பு பின்னணியில் இருந்து வருகிறீர்கள் என்றால், தொடங்குவதற்கு [இந்த ஆதாரங்கள்](https://reactfordesigners.com/) ஒரு சிறந்த இடமாக அமையும்.

### JavaScript ஆதாரங்கள் {#javascript-resources}

React ஆவணமானது, நீங்கள் JavaScript மொழி நிரலாக்கத்தின் சில பழக்கங்களை கொண்டுள்ளீர்கள் என கருதுகிறது. நீங்கள் ஒரு நிபுணராக இருக்க தேவையில்லை, ஆனால் ஒரே நேரத்தில் React மற்றும் JavaScript ஐ கற்றுக்கொள்வது  மிகவும் கடினமானது ஆகும்.

உங்கள் அறிவின் அளவைப் பரிசோதிக்க [இந்த JavaScript கண்ணோட்டத்தை](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/A_re-introduction_to_JavaScript) நாங்கள் பரிந்துரைக்கிறோம். இது 30 நிமிடங்கள் முதல் 1 மணி நேரம் வரை எடுத்துக்கொள்ளலாம், ஆனால் நீங்கள் React ஐ கற்றுக்கொள்ள இன்னும் நம்பிக்கையான உணர்வை பெறுவீர்கள்.

>குறிப்பு
>
>உங்களுக்கு JavaScript இல் எதாவது குழப்பம் ஏற்படும் போது அதை சரிபார்க்க, [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript) மற்றும் [javascript.info](https://javascript.info/) ஆகியவை சிறந்த வலைத்தளங்கள் ஆகும். மேலும் நீங்கள் உதவி பெற [சமூக ஆதரவு கருத்துக்களம்](/community/support.html) இருக்கின்றது.

### செய்முறை பயிற்சி {#practical-tutorial}

**செய்முறை மூலமாக கற்றலை** விரும்பினால் எங்கள் [செய்முறை பயிற்சியை](/tutorial/tutorial.html) பாருங்கள். இந்த பயிற்சியில், நாம் React மூலமாக tic-tac-toe விளையாட்டை உருவாக்குவோம். நீங்கள் விளையாட்டுகள் உருவாக்கத்தை செய்யாதிருப்பதால், இதை தவிர்க்க ஆசைப்படலாம் -- ஆனால் அதற்கு ஒரு வாய்ப்பை கொடுக்கலாம். நீங்கள் இந்த பயிற்சியில் கற்றுக்கொள்ளும் நுட்பமானது *எந்தவொரு* React பயன்பாட்டையும் உருவாக்கும் அடிப்படை திறனை கொடுக்கிறது, மேலும் இதில் தேர்ச்சி பெற்றால் இது மிகவும் ஆழ்ந்த புரிதலை தரும்.

### படிப்படியான வழிகாட்டி {#step-by-step-guide}

**படிப்படியான கருத்துருக்கள் கற்றலை** விரும்பினால், தொடங்குவதற்கு எமது [முக்கிய கருத்துருக்கள் வழிகாட்டி](/docs/hello-world.html) ஒரு சிறந்த இடம். ஒவ்வொரு அடுத்த அத்தியாயமும் முந்தைய அத்தியாயங்களில் அறிமுகப்படுத்திய அறிவை வளர்த்துக்கொள்கிறது, எனவே நீங்கள் எங்கு சென்றாலும் எதையும் இழக்க மாட்டீர்கள்.

### React ஐ சிந்தித்துப்பாருங்கள்  {#thinking-in-react}

பல பயனர்கள் [React சிந்தனையை](/docs/thinking-in-react.html) படித்து நன்மதிப்பை பெற்றதோடு கடைசியாக அத்தருணத்தில் அவர்கள் "தெளிவை" பெற்றனர். இது அனேகமாக பழமையான React உலாவாக இருக்கலாம் ஆனால் இது இன்னும் பொருத்தமானது.

### பரிந்துரைக்கப்படும் பாடநெறிகள் {#recommended-courses}

மக்கள் சில சமயங்களில் மூன்றாம் தரப்பு புத்தகங்கள் மற்றும் காணொளி ஆவணங்கள் மிகவும் பயனுள்ளதாக கண்டறிகின்றனர். நாங்கள் [பொதுவாக பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஆதாரங்களின் பட்டியலை](/community/courses.html) பராமரிக்கிறோம், இதில் சில இலவசமாக உள்ளது.

### மேம்பட்ட கருத்துருக்கள் {#advanced-concepts}

நீங்கள் [முக்கிய கருத்துருக்களில்](/docs/hello-world.html) வசதியாகவும், React உடன் கொஞ்சம் விளையாடிய பிறகும்,    React மேம்பட்ட கருத்துருக்கள் உங்களுக்கு ஆர்வமாக இருக்கலாம். இந்த பகுதி உங்களுக்கு சக்திவாய்ந்த, ஆனால் பொதுவாக குறைந்த அளவு பயன்படுத்தப்படும் [context](/docs/context.html) மற்றும் [refs](/docs/refs-and-the-dom.html) போன்ற அம்சங்களை அறிமுகப்படுத்துகிறது.

### API மேற்கோள் {#api-reference}

ஒரு குறிப்பிட்ட React API பற்றிய மேலும் விவரங்களை அறிய, இந்த ஆவணப் பிரிவு பயனுள்ளதாக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, [`React.Component` API மேற்கோள்](/docs/react-component.html) எப்படி `setState()` வேலை செய்கிறதென்றும், வேறுபட்ட பயனுள்ள வாழ்க்கைச்சுழற்சி முறைமைகளை(lifecycle methods) பற்றிய விவரங்களையும் கொடுக்கிறது.

### சொற்களஞ்சியம் மற்றும் அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகள்(FAQ) {#glossary-and-faq}

இந்த [சொற்களஞ்சியம்](/docs/glossary.html) React ஆவணத்தில் மிக பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் சொற்களின் கருத்துக்களை கொண்டிருக்கும். சிறிய கேள்விகள் மற்றும் பதில்கள் கொண்ட அர்ப்பணிக்கப்பட்ட FAQ பகுதியில் பொதுவான React தலைப்புடன் [AJAX கோரிக்கைகள் உருவாக்கம்](/docs/faq-ajax.html), [React component state](/docs/faq-state.html), மற்றும் [கோப்பு அமைப்பு](/docs/faq-structure.html) ஆகியவை பற்றிய கருத்துக்களும் இருக்கின்றன.

## அறிவுப்புக்காக காத்திரு {#staying-informed}

React குழுவினரின் அதிகாரப்பூர்வமான மேம்படுத்தல் அறிவிப்புக்களுக்கு [React வலைப்பதிவு](/blog/) ஒரு சிறந்த மூலம் ஆகும். வெளியீடு குறிப்புகள் அல்லது நீக்குதல் அறிவிப்புக்கள் உட்பட முக்கியமான பதிவுகள், முதலில் அங்கு இடுகையிடப்படும்

நீங்கள் Twitter இல் [@reactjs கணக்கை](https://twitter.com/reactjs)
பின்தொடரலாம், ஆனால் வலைப்பதிவை மட்டும் நீங்கள் வாசித்தாலே அத்தியாவசியமான எதையும் தவற விட மாட்டீர்கள்.

ஒவ்வொரு React பதிப்புக்களுக்கும் சொந்தமாக வலைப்பதிவு கிடையாது, ஆனால் ஒவ்வொரு பதிப்புக்களுக்குமான விரிவான மாற்ற பதிவுகளை [React களஞ்சியத்தில் உள்ள `CHANGELOG.md` கோப்பிலும்](https://github.com/facebook/react/blob/master/CHANGELOG.md), [வெளியீடுகள்](https://github.com/facebook/react/releases) பக்கத்திலும் காணலாம்.

## பதிப்பு ஆவணமாக்கம் {#versioned-documentation}

இந்த ஆவணமாக்கம் எப்போதும் React இன் சமீபத்திய நிலையான பதிப்பை பிரதிபலிக்கும். React பதிப்பு 16 இல் இருந்து பழைய பதிப்புகளின் ஆவணங்களை [தனிப்பக்கத்தில்](/versions) காணலாம். புதிய பதிப்பு வெளியிடப்படும் நேரத்தில், கடந்த பதிப்புகளுக்கான ஆவணங்கள் நிழற்பட நொடிப்பெடுப்பு (snapshot) செய்யப்பட்டிருக்கின்றன, தொடர்ந்து புதுப்பிக்கப்படுவதில்லை.

## தவறிய ஏதாவது? {#something-missing}

ஆவணமாக்கத்தில் ஏதாவது தொலைந்திருந்தாலோ அல்லது சில பகுதி குழப்பமாக இருந்தாலோ, தயவுசெய்த உங்கள் மேம்பாடு கருத்துக்களுடன் [ஆவணமாக்கம் களஞ்சியத்துக்கான பிரச்சினையை தாக்கல் செய்யவும்](https://github.com/reactjs/reactjs.org/issues/new) அல்லது Twitter இல் [@reactjs கணக்கில்](https://twitter.com/reactjs) பதிவிடலாம். உங்கள் கருத்துக்களை நாங்கள் அன்புடன் கேட்கிறோம்!
